# データベース関連の基本的な用語を説明できる

## 1. データベース

データベースとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
A. データベースとはデータを整理して保存するものの総称。
例にスマホに入っているアドレス帳が含まれます。

## 2. DBMS

DBMS とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
A. DBMSとはデータベースそのものと中のデータを作成、操作、管理するためのソフトウェアです。
単にデータベースと言った場合にはDBMSを指す場合があります。

## 3. RDBMS

RDBMS とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。また主要な RDBMS の製品を3つ挙げてください。
A. リレーショナルデータベース管理システムの事。データを行と列で構成される二次元の表（テーブル）に格納します。
主要な製品にはPostgreSQL, Microsoft SQL Server, Oracle Databaseなどがあります。
## 4. SQL

SQL とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
データベースを操作するためのプログラミング言語です。主にデータを検索、登録、更新、削除するために使います

## 5. テーブル

テーブルとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
A. データを格納するための構造です。この中に行と列で構成された二次元の表形式のデータを格納します。

## 6. カラム

カラムとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
A. 表の中で列を示しています。なので、カラムはテーブルにおいて特定の属性を示しています。例えば
- customer_idは顧客の一意の識別子
- first_nameは顧客の名前
カラムは列やフィールドとも呼ばれます。

## 7. レコード

レコードとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
A. 行を示していています。なので、レコードには各カラムの具体的な値が格納されています。

## 8. クエリ

クエリとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
A.データベースから情報を取得、操作、または変更するために実行される命令文でSQLの事